# 面试问题准备
---
## 常见问题准备
1. 简单的自我介绍（注意和岗位匹配）
   面试官好，我是王智韬，目前大三，就读于北京邮电大学计算机学院计算机科学与技术专业。大学在校期间，我曾参与雨雁计划，全屏幕编辑器开发等项目，在项目中主要负责产品设计和开发等工作。最终我们的全屏幕编辑器项目期末得分为95分，雨雁计划也在大创评级中获得不错的成绩。我认为自己的优势在于有技术背景的同时，比较善于思考，性格外向，喜欢与他人交流，同时我热爱设计，会使用PS等工具。因此我认为自己很适合平台型产品经理的岗位。

2. 对产品经理的理解，平台型和用户型产品经理的区别
   产品经理在我眼里就是将需求转化为产品的人，产品，即能解决问题的东西。为了完成这个目的，产品经理需要收集和分析需求，设计产品，管理项目等。
   相对于用户型产品经理，平台型产品经理对接技术团队，负责产品的具体架构设计、用户体验设计和功能实现。从文档上来反映的话，用户型产品经理需要写的是BRD和MRD， 而平台型产品经理需要写PRD。因此平台型产品经理对技术背景有一定的要求。

3. 为什么想要应聘产品经理，为什么不做技术
    1. 个人能力而言，我对一些技术以外的东西也很感兴趣，比如设计和交互，比如我曾任校志愿者联合会新闻宣传部的副部，负责PS。因此能自己设计一款受欢迎的产品， 让用户用的喜欢的产品，能为公司带来经济效益的产品，对我来说是非常有吸引力的事情。同时，我又有一定的技术背景，很符合这个岗位的要求。
    2. 个人性格而言，我比较外向，喜欢和别人交流，生活中比较善于思考。不仅如此，我的组织能力也很强，这些特质使我在一定程度上更喜欢产品这种更加外向的岗位。
    3. 职业发展来说。相对于技术岗位，由于需要和各个岗位的人员打交道，产品经理能提升一个人对于产品、乃至整个互联网行业的认识，同时可以培养我的管理、组织、沟通和协调的能力。因此对于我十分具有吸引力。

4. 有什么问题想问面试官
   1. 您对于技术转产品的应届生有什么建议吗？
   2. 您认为一个出色的平台型产品经理应该需要什么样的特质？
   3. 关于产品经理的职业发展道路，请问您有没有什么好的建议？
   4. 刚才的问题，不知道您是怎么认为的？
   5. 我知道作为应届生做产品我有很多不足的地方，您觉得如果我想成为一名成功的PM，有哪些需要改进的地方？
   
5. 毕业后的打算
   目前我的想法是出国或者直接工作，要根据个人实习经历和语言考试的结果来决定。

6. Why Ali?
   1. 阿里是目前国内，同样也是世界上领先的互联网公司，是我非常向往的公司。首先我非常认同阿里的企业文化，我非常喜欢团队合作的氛围，并不断迎接新的挑战，这和阿里“团队合作，拥抱变化”的价值观一脉相承。
   2. 同时，阿里对于年轻人是一个拥有很多发展机遇的地方，能学到很多关于互联网企业的知识，平台完善资源充分，因此我十分向往。
   3. 未来有打算在南方发展，杭州离家更近。
   
---
## 个人优势劣势
优势：
1. 有技术背景。中学时曾参加信息学竞赛，本科时期多门编程实践类课程评分都在九十以上，有一定的代码基础。这使得我可以在产品早期的时候思考更加全面，能在一开始判断出哪些问题不可行，从而避免资源的浪费，并且在进入实施阶段的时候能与工程师沟通得更加顺畅；
2. 喜爱设计，有一定的美术基础，会使用PS等工具。
3. 个人性格上，首先我较为开朗外向，喜爱团队合作，同时平时生活中善于思考。我认为和PM这个岗位的要求很符合。
4. 我有较强的组织和沟通能力，在班级担任班长一职，在校志愿者联合会曾担任新闻宣传部副部长一职。在校的多个项目，我也都曾担任组长或者负责人的职位。
劣势：
1. 缺乏实习经历；
2. 出于经验的不足，有时候考虑问题过于谨慎，有点患得患失。
3. 技术出身导致我在思考业务逻辑的时候容易出现偏颇，让技术压倒商业，直接思考过细的技术难度问题，导致项目进展受限；


---
## 项目经历准备（如何发现需求，如何开展项目，产品什么问题，怎么解决，团队组成）
从产品定位、功能、解决问题、数据调查、运营手段、取得成果等角度来谈，还有从中的收获。
1. 全屏幕编辑器Miniword
2. 雨雁计划: 基于校园网的多源数据分析异常检测技术的研究与开发
3. C++课程设计实践:C++论坛系统
---
## 高德地图产品分析
---
## 流程图画法总结
